---
title: 'today,write to myself'
date: 2017-06-18 10:40:59
tags: 

---

# 只是想着记些流水帐给自己

醒得不算太早，裹着不算薄的被子，被室友说话浓浓的鼻音吵醒了。揉了揉眼睛，翻身看到的，还是每天会六点多起来坚持用笔记本刷微博看朋友圈的老古板，跟他打了声早，想继续睡，就被母亲的一通电话叫醒了。聊得不算太久，就被我不争气的懒散结束了。

摸到柜子旁的手机，解锁，划去几条促销的通知，翻了一通好没趣的新闻，再无可看。打着哈欠起身吧，踩着梯子就一股脑下床了。捡起地上的衬衣，塞到一边，从衣柜里取出另一件，随意扣上，洗漱去了。

下楼，刷门禁，门还没关，见着零星的人也欲出门，不嫌闲地控着把手，等最后一个姑娘说了声谢谢，就放着门自行掩着关上。说到控门这件事情，是个不可思议会让人头大的事情，几时该自己控着，几时该转而让下一个人撑着，说不清楚的事情，纠结起来，泊松也帮不了你。

不过，今天确是个好天气。晴空，考虑艳阳的话，一路树荫倒是帮着挡住了不少。在这个不大的地方，闲逛，三三两两的，在操场摆拍，也有蓝帐篷下热闹的跳蚤市场。不远处是大片的向日葵，把绿色掩在身下，耷拉着，也算是同我一样，受不了这段路强烈的光压。藤墙那边，是穿着白色纱衣的少女和摄影师;小广场上是一群穿着毕业服的人，思量着构型，也不见统一。

摁下电梯，上楼。空气清凉，可算是舒缓了。我想去年这个时候，磬苑的天气尚好，阴阴的天空，虽不是那么喜庆，确是省去了些焦躁。想着去年今日，确没有现在的平静了，硬是要忆起些什么怕也是难遂人愿了。

没听妈妈的话，没去吃面，在算不得早晨的时候，问师兄要了燕麦，就这样糊弄过去了。

和许久没有联系的人，语音，没想到竟然聊得忘记了时间，也没感觉闷热，看着天空从晴朗变得昏暗，窗外是排球比赛的暖场音乐，也不知道是开始还是结束。半躺在楼梯上，声音逐渐微弱了，只知到聊得快结束时，空气中弥散着尘土的气味，伴着莎莎声。我想，晚上大概去不了后海的酒吧听歌了吧。

回到位置上，带上耳机，打着字。再回头时，已经又是晴空了。窗外，暖暖的调子，少了之前的焦躁，和昏暗，简简单单的雨后，温润而清爽，没有泥泞，湿湿的淡香，鸟语，一切挺好的。我想，我要得便是现在的这一切了。哦，还有将遇到的夕阳，夜下的Live了。

-------------------------------------------------------------------------------

后记

天明骑着他的那个骚气的、带着碎花的电动车，载着我去的后海。没有导航，就一路向前。也不知道是拐了几个路口，穿了 几条小巷，碰了几次墙壁，才在一抹深绿中看到些游人和灯火。靠着石桥边，停车，算是到了。向天空望去，没有夕阳西下，只是微醺着颜色，衬着倒挂在湖面的细柳。闲逛，兜兜转转，找了间觉得不错的酒吧坐下。几下碰瓶，听歌，随意躺着，聊着，看着天色慢慢变暗。店里的客人三三两两进来，直到挤满了屋子。
“咱们回去吧”
“好”
回来的路上，路过一家蛋糕店，天明买了点面包带回去给他的仙女姐姐，外送了我一份蛋糕，载到科技楼下，便要回去了。
“再见啦”
“祝你幸福”
“好！你也是的”
回到座位上，打开屏幕，顿了顿，转眼看窗外，外边黑漆漆的。冷光灯下，窗上印着的是还有白色的墙，还有一个是忘记顺带理发的我。
突然想起天明说过的那句，没人过生日理发。


完
